OP
ED
本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
日听 电车男
翻译 葉隐
さらば 地球よ
日校 散仙
中校 mam
旅立つ船は
时间 那年夏天
压制 娜夏
宇宙戦艦「ヤマト」
片源 jsum
诸神字幕组
宇宙の彼方 イスカンダルへ
運命 背負い 今とび立つ
必ずここへ 帰って来ると
手をふる 人に 笑顔で答え
銀河をはなれ イスカンダルへ
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
こちら第七戦闘団　バーガー少佐
敵艦隊の七割を殲滅
奴ら尻尾を巻いて 逃げ出して行きます
ガトランティス　恐れるに足らず
敵を侮るな
あっ　はい
第七戦闘団は残存艦隊の掃討に当たれ
ザーベルク
バーガーの奴め　調子に乗りおって
まあ　これで奴らもしばらく仕掛けてこんでしょう
貴様も楽しみがなくなるな
まったくです
ドメル将軍　帝星司令部より入電です
バレラスか　誰だ
航宙艦隊総司令　ディッツ提督です
元気そうだな
閣下もご壮健そうで何よりです
ドメル　君に召還命令がでた
総統から特1級デスラー十字賞が授与される
お言葉ですが　ここは帝国防衛の要です
そんな事で　指揮官が前線を離れる訳にはいきません
分かっている
これは政治パフォーマンスだ
だが　総統には何かお考えがあるらしい
増援にルントの第八軍は派遣した
グデル麾下の空間機甲軍もそちらに移動中だ
後は彼らに任せたまえ
分かりました
では バレラスで会おう
ザーベルク
もう服を着ていいよ　すまんかったね
DNA配列も我々と同じ
あの娘はわしらと変わらんちゅうこっちゃい
肌の色以外はな
艦長　メルダからはもっと有益な情報が得られるはずです
訊問の仕方は色々考えられますが
いや　彼女は解放すべきです
ワープ機能を持たない彼女の機体では生還は望めない
殺すために解放する事になるね
ですが
だからと言って　拘束するのはやり過ぎです
彼女はあの次元空洞を抜け出すために協力しあった
いわば仲間ですよ
仲間
艦内にはガミラスに肉親を殺された人も大勢いるんです
その人達の感情も考えるべきじゃないの
それは自分も同じです
兄さんは　奴らと戦って戦死したんだ
俺だって　ガミラスが憎い
そういう感情の爆発から
彼女を守るという意味も　この処置には含まれているのだが
そんな事をする人間は　この船にはいません
君の話はどうも論理性を欠いているね
人間性を欠いているよりはいいと思います
決定に変更はない
その上でディッツ少尉の訊問は
古代　お前に一任する
なあ　信じられるかい　あのガミラス女の言ってた話
何の話だよ
俺達が先に仕掛けたって話さ
山さん　あんた　あん時の生き残りだったんだろう
嘘だよな　そんな話
ああ　くだらん作り話だ
やれやれ　艦内はあのガミラス人の話で持ち切りだよ
薮　お前　新見君にカウンセリングの予約いれとったんじゃないのか
ああ　すんません　先あがります
迷っとるのか
時に西暦2191年四月一日
天王星の監視ステーションが
太陽系に侵入する地球外文明の宇宙船らしき存在を映像で捉えました
国連宇宙軍は　内惑星艦隊を直ちに召集
ここに
史上初の太陽系外からの敵に対する防衛行動が発令されたのです
日本からは　戦闘艦隊二十七隻が参加
指揮をとるのは　第二次内惑星戦争で勇名を馳せた
沖田十三提督です
冥王星軌道で　彼らと最初に遭遇したのは
日本艦隊の巡洋艦　「ムラサメ」
父さんは戦いに行くんじゃない
宇宙人とだってきっと友達になれるさ
本当に
ああ　希望を持つんだ
しかし　異星人は　その「ムラサメ」に対し
一方的な攻撃を仕掛けてきたんです
奮戦むなしく　「ムラサメ」は撃沈
救助された乗員一名を除き
艦長　島大吾二佐以下の乗組員全員が
この戦い　最初の戦死者となりました
父です
奴らが先に仕掛けてきた
卑怯で　狡猾で
人類を滅ぼす事になんの躊躇いもない
ガミラスは人間の顔をかぶった悪魔なんだ
そして僕や 兄さんをなくした古代にとって
許す事が出来ない敵なんです
この未曾有の危機に立ち向かわなくてはなりません
君のお父さんは立派な男だ
それは断言できる
ありがとうございます
憎むべき外宇宙からの侵略者
悪魔のような敵を
私達は決して許してはならないのです
君の訊問を僕がする事になった
これはこれは　お手並み拝見ですね
あれ　交代は三時間後ですよ
こんな事になって　すまないと思っている
メルダ?ディッツ少尉　認識番号3817529
メンタリティーは僕らと同じなんだな
ああ　いや　昔見た戦争映画によくこういうシーンがあったんだよ
あっ　映画って分かるかい
君達に捕虜条項とかはないのか
我々に帰順すれば　寛大な処置が与えられる
だが　拒否すれば　殲滅するだけだ
だから地球も滅ぼそうとしたのか
そんな事が許されるのか
でも　僕らは協力しあえた
これは事実だろう
我々は約束は違えない
僕らもだ
なんだろう　君とは信じあえる
そんな気がするんだ
また副長に 君は論理的じゃないと言われそうだけどね
これが訊問ですか
まずは信頼関係を築かなくちゃ
必要以上に親密にならないといいんですけどね
えっ
戦術長も男ですから
異星人と信頼関係なんて幻想ですよ
銀河系を後にしてからしばらくは
大マゼランとの中間に位置する
このバラン星系を目指して航行する事になる
まさに　大宇宙の灯台ですね
航海長　このバランって
「ヤマト計画」本部で付けた名前なんですか
一年前　ユリーシャが伝えてくれた航程表に
その名が記されていたようだ
山崎さん
航海長　少し時間をいただけますか
えっ　ええ
頑張るよね
嫌いじゃありませんから
でも　頑張りすぎは体に悪いよ
どういう意味です
あの人に特別な感情を持ちすぎてるんじゃないのかな
すっきりしようか
なんですか　お話って
自分はなくなった航海長のお父上の船に乗っていました
お話したい事は　司令部から緘口令が敷かれている物です
しかし　自分は今　それを破ります
我々は可能な限り　平和的コンタクトを試みました
しかし　彼らは　一方的に攻撃を仕掛けてきたんです
国連宇宙防衛委員会は　これを地球に対する侵略行為と受け止め
ここに緊急事態宣言を布告いたします
攻撃したまえ　沖田君
人類初の異星文明との接触だぞ
性急にすぎる
静観して　手遅れになったらどうする
これは中央司令部の決定だ
バカな
先遣の「ムラサメ」から入電
われ　異星船と遭遇　指示を請う
これ以上話しても　埒が明かないようだな
沖田君　軍務局長の権限で
君を解任する
こちら中央司令部の芹沢だ
「ムラサメ」はエイリアンの宇宙船に対し
直ちに要撃行動に移り
しかし　沖田提督は
彼は解任された
これは命令である
そして　我々が戦端をひらいてしまったのです
第四デッキに被弾　損害大きい 第二主砲沈黙
機関　出力80パーセントダウン
総員離艦
離艦ですか
この船はもう駄目だ
機関長　君は下へいって　離艦を指揮しろ
しっ　しかし
異星人との友好関係を築ける
息子にもそう言ったのに
それは　それを我々が
艦長
早く行け　これは命令だ
はい
総員離艦だ　急げ
緊急事態発生　気密隔壁を閉鎖します
艦長
大介　希望を持て
それからどうしたのか
どうやって脱出できたのかはよく覚えていません
既に戦闘は終わり
一緒に脱出したはずの戦友の姿もありませんでした
嘘だ　でたらめだ
ここにいらしたんですか
成果はあったか
彼女は名誉を重んじる人間です
これ以上はなにも聞き出せないでしょう
過去に目を閉ざすものは
未来に対しても盲目になる
誰の言葉だったかな
貴方は父の名誉を汚して　何が面白いんです
艦長は立派な方でした
だからこそ貴方に
僕は受け入れないぞ
絶対に　絶対にだ
生き返るよね
すっきりって　これですか
だって　運動の後は手足を伸ばしてお風呂
これって基本じゃない
ちょっと意外
よく話されるので
もっと取っ付きにくい人だと思ってた
それは　問題ね
さっきの話
私が誰に　特別な感情を持ってるっていうんですか
そう見えます
ちょっとね
お兄さんがガミラスとの戦いで亡くなった事を知ってる
でも　その怒りを彼女に向けるのは
そういう事か
貴方だって親しい家族を戦争で亡くしてみれば分かります
それは　難しいかな
私ね　ここ一年の記憶しかないんだ
家族を亡くなってるらしいだけど
それはどんな人達だったのかも思い出せない
だから
多分 貴方には分からないでしょう
調査の結果
「ヤマト」の航路上にあるこの恒星系に
敵の前哨基地が存在する可能性が高い事が分かりました
回避航路は既に策定済みです
いーや　このまま進む
そこでディッツ少尉を解放する
交代の時間よ
自分は反対です
もし彼女がスパイだったら
島
決定に変更はない
地球が先制攻撃を仕掛けたなんてデマを流す女なんですよ
どうしたんだ　お前らしくないぞ
君だって兄さんを亡くしたんだ
本当はメルダを信用なんてしてないのだろう
違うのか
こちら第一艦橋
係留中のガミラス機が発艦しました
誰が乗っている
メルダのようです
脱走したんだ
メンテナンス中のファルコンも一機発艦しました
どなたが追撃命令を出されましたか
なんだって
こちら「ヤマト」　ファルコン応答せよ
繰り返す　ファルコン応答せよ
おい　誰が乗っている　何をするつもりだ
応答しろ　聴こえないのか
ここなら私と貴方の二人だけ
ロックオンされました
警告　警告　エンジントラブル発生
このままでは　機体を維持できません
エンジン内圧力異常　十秒後に臨界点
脱出しろ　はやく
兄さん
気が付いた
ここは
「ヤマト」よ
メルダが連れて帰ったの
メルダが
参ったな
彼女は　もうすぐ出発するはずよ
雪さん　私は
六日間の営倉入り
当然ですよね
でも　なんだかすっきりしたかな
お別れだな　四日分の食糧が入ってる
あの時　彼女を放って逃走するとは思わなかったの
信じあえる気がするって言ったろ
君はなかなかいい腕をしている
そう彼女に伝えて
間もなくガミラス機が発艦する
誘導員は発艦準備に備えよう
本当にメンタリティーが同じなんだね
繰り返す　誘導員はガミラス機の発艦準備に備えよう
進路変更　現宙域を離脱する
了解
信じている　未来だけが
一つの答えなのか　誰も知らない
記憶だけは　真実を写し出そうとその胸を叩くの
忘れないように
星の数ほどもある　思い出の螺旋を越えた先
光り輝く中に
見えるものがあるでしょ　記憶の光
彼方より来たる者達
二つの世界　真実と事実
互いの真実は　それぞれの正義を生む
その果てに希望は見えるのか
「ヤマト」は進む
銀河の大海原を
次回　「その果てにあるもの」
人類滅亡まで　あと318日